# Resume

### [이재석](http://)

---

## 소개

안녕하세요.
<br>
Project Manager 이재석 입니다.<br>
JIRA/Confluence와 같은 도구를 포함하여 SW 개발/관리에 필요한 다양한 도구로 프로젝트 일정 및 산출물을 관리하고 있습니다.

새로운 SW 개발/관리 도구를 빠르게 사용 및 파악하여 사용 메뉴얼 및 교육을 진행해왔습니다.
또한 사내에서 필요로 하는 간단한 관리도구나 프로젝트에 도움이 되는 자동화 업무를 위해 Python, Ruby, JavaScript 등을 익히며 실력을 키우기 위해 노력하고 있습니다.

<hr/>

## 경력

- **LINE**

  - _Avatar Product PM (2021년 2월 - 현재)_
    > PJM으로 Avatar Resource 제작을 위한 파트너 사 및 제작 파트 별 커뮤니케이션 및 일정을 산정 및 조율을 진행하고 있습니다.
    ***
  - _Game Project PM (2019년 5월 - 2021년 2월)_

    > 분기별 목표 및 마일스톤을 관리하였으며 JIRA/Confluence 및 Slack을 활용하여 각 파트별 업무 프로세스를 적용하고 공유하였습니다. 애자일 및 일일 스크럼을 통해 민첩한 개발을 할 수 있도록 메뉴얼 및 교육도 진행 하였습니다.

* **Treenode**

  - _Agile Manager (2017년 1월 - 2018년 12월)_

    > JIRA/Confluence 사용에 대한 내부 교육 및 프로젝트 설정, 관리 역할을 수행했습니다.

  - _Game Project Manager (2015년 1월 - 2018년 12월)_
    > 주 업무는 개발 관리 툴을 이용하여 마일스톤을 관리하였습니다. 새로 도입된 JIRA/Confluence/Slack 으로 툴에 대한 메뉴얼 작성, 교육도 함께 수행했습니다.

* **Wemade**

  - _Game Design Part Lead (2013년 7월 - 2014년 9월)_
    > 게임 디자인 파트의 리드 역할을 맡아 프로젝트 개발을 진행했습니다. 3명으로 시작한팀이 20명 이상으로 늘어나며 개발 일정 및 산출물을 관리를 주 업무로 진행하였습니다.

* **A&B Soft**

  - _Game Design Lead (2012년 8월 - 2013년 7월)_
    > 짧은 시간에 개발 및 런칭을 목표로한 프로젝트로 소규모 조직에서 메인 기획 및 데이터 관리, BM 모델 설계 등의 업무를 수행하였습니다.

* **netmarble**

  - _Game Design Part Lead (2011년 2월 - 2012년 7월)_
    > PC Online Game 개발 프로젝트에 참여하였고 컨텐츠 파트 맡아 필요한 컨텐츠를 기획하고 만드는 일을 주 업무로 하였습니다. 일일 스크럼을 통한 이슈 동기화 및 업무 진행도 체크를 하며 역할 수행을 하였습니다.

* **actz soft**

  - _Game Design (2007년 10월 - 2010년 10월)_
    > PC Oline Game Live 서비스 프로젝트에 참여하였고 주로 게임 시스템 기획 및 데이터 관리 업무를 진행하였습니다.

* **Hiwin**
  - _Game Design (2007년 2월 - 2007년 10월_
    > Lua Script를 통한 게임내의 Quest Script를 작성하는 업무를 진행하였습니다.

<hr>

## 프로젝트

### **Avatar**

> 소속 회사 : LINE

- 기간 : 2021년 2월 - 현재
- 주 사용 툴:
  - JIRA, Confluence, Slack, Miro, ...
- 프로젝트 소개:
  - 자신과 매우 닮은 아바타를 추천 받을 수 있으며, 디테일한 수정을 통해 내가 원하는 스타일로 꾸밀 수 있어 온라인이라는 새로운 공간에서 나를 나태내는 새로운 방법을 제시해주고 있는 서비스로 다양한 스타일의 옷, 악세서리, 반려동물 과 함께 할 수 있습니다.
- 수행 역할:
  - 연간 일정 및 릴리즈 관리
  - 업무 프로세스 및 도구 활용안 설정
  - JIRA, Confluence, Slack 관리 및 교육
  - 일일 스크럼을 통한 이슈 동기화
  <hr>

### **Spectre**

> 소속 회사 : LINE

- 기간: 2019년 05월 - 2021년 2월
- 주 사용 툴:
  - JIRA, Confluence, Slack
- 프로젝트 소개:
  - Unreal Engine을 사용한 실사풍의 프로젝트로 Free Flow 전투를 모바일 환경에서 구현한 3D Mobile Action Adventure Game 입니다.
- 수행 역할:
  - JIRA 및 Slack 도입 및 교육
  - Part 구조에서 기능 개발 Scrum으로 팀 셋업
  - 마일스톤 설정 및 빌드 스케줄 관리
  - 외주 인력 및 산출물 관리
  <hr>

### **Agile Manager**

> 소속 회사 : Treenode

- 기간: 2017년 1월 - 2018년 12월
- 주 사용 툴:
  - JIRA, Confluence, Slack
- 프로젝트 소개:
  - 회사 내의 프로젝트에 JIRA, Confluence, Slack 사용 방법 및 설정 등에 대한 교육을 진행하였으며 개발 프로세스에 따른 가이드 및 환경설정을 지원해주었습니다.
- 수행 역할:
  - Tool(JIRA, Confluence, Slack) 교육
  - 개발 프로세스에 따른 JIRA Work Flow, Version, Epic 등 사용 가이드
  <hr>

### **Poko Merhen**

> 소속 회사 : Treenode

- 기간: 2017년 1월 - 2018년 12월
- 주 사용 툴:
  - JIRA, Confluence, Slack
- 프로젝트 소개:
  - Unity Engine을 사용한 캐주얼 풍의 Turn 기반의 수집형 RPG 게임으로 다양한 캐릭터로 팀을 조합하여 문제를 해결해 나아가는 게임 입니다.
- 수행 역할:
  - JIRA, Confluence, Slack, Agile 교육
  - Burn Down Chart를 활용한 마일스톤 진행
  - 프로젝트 프로세스 및 스케줄 관리
  <hr>

### **크림슨 하트**

> 소속 회사: A&B Soft

- 기간 : 2012년 8월 - 2013년 7월
- 주 사용 툴 :
  - MS Office
- 프로젝트 소개 :
  - 자체 2D Engine으로 개발한 도트 그래픽의 MO RPG로 다양한 직업군을 육성하며 점차 높은 난이도의 던전을 공략하며 아이템을 파밍하는 게임 입니다.
- 수행 역할:
  - 게임 시스템 기획
  - BM Model 설계
  <hr>

### **마계촌 온라인**

> 소속 회사 : Netmarble

- 기간 : 2011년 2월 - 2012년 7월
- 주 사용 툴 :
  - MS Offlice
  - Mantis
- 프로젝트 소개 :
  - Capcom의 마계촌 IP를 사용한 PC 온라인 게임으로 횡스크롤 기반의 RPG 입니다. 오리지날 세계관을 기반으로 여러 직업군을 육성하며 위험을 극복하며 성장하는 게임 입니다.
- 수행 역할:
  - 컨텐츠 파트장
  - 게임 기획
  <hr>

### **라테일**

> 소속 회사 : Actoz Soft

- 기간 : 2007년 10월 - 2010년 10월
- 주 사용 툴 :
  - MS Office
  - Mantis
- 프로젝트 소개 :
  - 도트 스타일의 2D 횡 스크롤 RPG로 다양한 직업과 아바타 복장으로 여성 연령층이 두터운 게임이며 현재도 서비스가 되고 있는 장수 게임 입니다.
- 수행 역할 :
  - 시스템 기획
  - Excel Data 관리
  <hr>

### **제로스**

> 소속 회사: Hiwin

- 기간 : 2007년 2월 - 2007년 10월
- 주 사용 툴 :
  - MS Office
- 프로젝트 소개 :
  - 북유럽, 그리스, 이집트 신화를 소재로 한 Online RPG 게임으로 각 신화의 스토리를 따라가며 발생하는 사건, 세력 간의 다툼을 경험할 수 있는 다중 역할 수행 게임 입니다.
- 수행 역할 :
  - Excel Data 관리
  - Quest Script 작성
    <hr/>

## 활동

교육지원

- [주니어 스쿨](https://www.youtube.com/watch?v=vK6neZi2KoY)
  - 게임업계를 꿈꾸는 학생을의 육성을 위한 '위메이드 주니어 스쿨' 에서 게임 개발 프로세스 및 멘토링을 진행 하였습니다.

스터디 활동

- Kasa
  - 게임 기획을 처음 진행할 당시 개발자와 커뮤니케이션의 어려움을 느낀 후 해결을 위해 참가한 개발 스터디로 5년정도 스터디를 진행했으며 매년 컨퍼런스를 열어 그간 공부하고 논의했던 자료들을 발표, 공유하는 자리를 가졌습니다.
